## Business Model (Бизнес-модель / Деньги)

Первая цель компании, которая стартует в Хэллоуин: набрать до октября следующего года достаточное количество аудитории, чтобы можно было окупить двух-летние усилия работы над проектом.

Вторая цель компании, которая стартует в Хэллоуин: собирать донаты.
 - При достаточном количестве людей на каналах -- с каналов.
 - Пожертвования на специальных сервисах. Сбор реален сразу же.

### Цифры
**Разовое вложение**: вложить игру в стим $100.
**Если игру купит 100 людей по 100 грн**: 10к грн
**Если игру купит 500 людей по 100 грн**: 50 к грн ($1200)

## Executive Summary (Исполнительное резюме)

**Логлайн**: Доска Уиджа адаптирована под приложение человеком, который обещает общение с мертвыми не уточняя, что это контакты со случайными мертвецами, а не их ушедшими знакомыми... и это не просто знакомые, а персонажи любимых кино/игр/книг.
**Жанр**: B-хоррор (поджанр низкобюджетных фильмов ужасов, характеризующийся простыми сюжетами, малобюджетными спецэффектами и часто нарочито «безвкусным» или «дешевым» внешним видом), комедия, трэш.
**УТП (уникальное торгое предложение)**:
 - Необычный сюжет
 - Необычный опыт
 - Реалистичный поиск духов
**ЦА (целевая аудитория)**: гики, фанаты хорроров про поиск привидений, дети, случайная аудитория, фрики, возможность обратить внимание интересных людей.
Конкурентное поле: вот именно такого ещё никто не придумал, а вообще игры по типу "Фазмафобии".
**Целевые метрики успеха**:
1. Завязан на кнокпе "Сообщить мне о релизе игры". Минимальный желательный показатель в 2000 "ждущих релиза". Из них 1000 (половина) действительно может купить игру. Тогда это будет 100к. грн валовой прибыли (~2к долларов).
2. 1000 подписчиков на ютуб и 4к. часов просмотров, чтобы иметь возможно подключить монетизацию.
3. Пожертвования на разработку игры.

## High Concept (Краткий концепт)

Это игра полностью написанная на Ecma Script, что позволяет запускать её либо прямо из браузера, либо из обёртку приложения (.exe). Игра имеет богатый нарратив и несколько основных механик, которые не переусложнены. Дополнительным фактором интереса может быть поиск с AI детекцией объектов, как будто мы ищем духа в реальной жизни. Последнее особенно может быть интересно фанатам гикам, а весь сопутствующий контент иным людям, которые просто хотят посмотреть на интерактивные истории с "типа реальным приложением".

## Pillars (Пилоны/Опорные принципы)

Нельзя делать промежутки в публикации контента, потому он должен быть готов заранее (месяц вперёд).
В релизной версии игры мы не можем использовать персонажей из чужих проектов (скорее всего).

## Core Gameplay Loop (Основная игровая петля)

- Нажатие на кнопку POST
- Получение задание от призрака в виде эмодзи
- Анализ версии
- Поиск предмета с помощью камеры
- Анализ воспоминания и получение его окончательной формы
- - Некоторые интерактивные элементы на полученном изображении скрывают бонусные штуки, которые помогают в игровом процессе
- Проставление реакции на полученное воспоминание

## Game Systems (Системы игры)

- Кнопка POST
- Кнопка Открыть камеру
- Кнопка Открыть мессенджер
- Кнопка Начать анализ
- Кнопка Обновить версию
- Поиск предметов через камеру
- Интерактивные элементы в слое с воспоминанием призрака с возможностью найти новые эмодзи (помогают для простановки верных реакций)
- Подсчёт правильных эмодзи на воспоминание и финальный в рамках духа контент (награда)

## Content Structure (Контент и масштаб)

Локации, уровни, квесты, пазлы, враги/объекты; объём контента на релиз.

## Narrative Design (Нарратив/Лор)

Синопсис, арки, персонажи, таймлайн; тональность.

Первый экран Велкам имеет две кнопки: смену языка и продолжить.
Второй (Первый для регистрации) экран имеет две кнопки "Импорт" и "Продолжить". Мы можем ввод имени. Пока ничего не введено в поле -- кнопка продолжить пустая. Если удалить то, что вводил -- кнопка продолжить снова неактивна.


## UX & UI (User Experience (пользовательский опыт) и пользовательский интерфейс)

UX
Изначально будет представлено демо, где:

- Будет возможно начать беседу традиционным методом (нажатие пост)
- Пройти эту беседу
- Необходимо продумать сюжет для отдельно взятого фрагмента
- Также нужно будет подключить гугл аналитику (триггеры на кнопки) и посмотреть за поведением игроков

UI
Схема: 

## Art Direction (Визуальный стиль)

Лендинг
Либо "дешёвый лендинг", либо "современный лендинг" в киберпанк-стилистике.

Игра
Гибрид консоли и мессенджера.

## Audio Direction (Звук)

Кроме генераций базовые звуки в игре основаны на высокочастотных звуках фонендоскопа (аппарат логирования сердцебиения). Под данный звук адаптированы все уведомления, главный трек и многое другое, что является "визитной карточкой".

## Technical Specification (Техническая спецификация)

- Платформы: почти унверсальное использование (нативный Ecma Script).
- С помощью Electron будет возможно завернуть приложение, например в .exe формат.
- Приложение переросло за маленькое в среднее (10к+ строк кода + примерно столько же тестов + расширенная документация). Это самописанный движок, который совершенствуется по мере развития.

## Performance & QA (Производительность и тестирование)

-

## Compliance & Ratings (Сертификация и рейтинги)

- 18+ что явно указывается на ютуб.
- Дисклеймеры типа "Виде постановочное".
- Локализации: англ, укр, рус и вероятно японский.
- Необходимо разрулить момент с локализациями:
- - С сайтомм и приложением всё понятно
  - Дискорд - каналы внутри сервра под разные языки или бот по типу iTranslator?
  - Ютуб - англ + субтитры?
  - Тик-ток - англ + субтитры?
  - Телеграм (если будем юзать)?

## Go-to-Market (Вывод на рынок)

- Короткие видео в формате поиска призраков/демонстрации работы интерфейса/всего, что захочется изучить подробнее. Тик-ток.
- На ютуб полноценный блог "разработчика приложения" + видео для прохождения. Первое видео доступно всем, следующие доступны только по ссылке. Последовательно нужно выбрать правильные реакции. Посмотреть на реакцию аудитории.
- Лендиг с постами и демо-версией. Посты посвящены заметкам типа "посмертных колыбельных у народов мира".
- Нишевые сообщества.

## Production Plan (План производства)

На Хэллоуин запуск бета-тестирования и медиа.
В течение полугода понимание куда двигаться и нужно ли это делать.
На следующий Хэллоуин анонс игры в Стим.

Риски:
- Пустое вложение человеческого ресурса

Лут:
- Так или иначе, если дотянуть до следующего Хэллоуина будет опублкованная в стим игра и (в идеале) аудитория для дальнейшего оборота.

## Post-Launch & Live Ops (Пострелиз и лайв-опс)

- Воронку удержания продумать.

## Appendices (Приложения)

Глоссарий, библиотеки референсов, шаблоны таблиц, ссылки на борды/репо.
- На фандоме нужно создать вики посвященную создателю приложения с вымышленной биографией.
- На ютубе его блог.
- Лендинг есть лендинг + бета версия + посты.
- В тик-токе короткие видео.
- Инстаграм - стилизовать в рамках нашего приложения страшные постановочные кадры?
- Телеграм - что там делать?
- Дискорд канал - думаю, что жизненно-необходим и является тем самым источником куда будет вести целевая кнопка.
